# 人类是否真的就是宇宙中唯一的文明呢？
- 点赞数：5255
- 更新时间：2018年06月20日08时20分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278730696/answer/416677840
<body>
 <p data-pid="MBylv4DC">恰恰相反，真正应该感到绝望的是人类并非宇宙唯一的文明，更绝望的是类似于人类的文明不计其数。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3l7b5pUS">宇宙这么大，如果地球并非巧合，那么以宇宙接近无限的空间和时间内，会有很多地方产生和地球条件一样的星球，这些星球内也许会有和人类一模一样历史进程的另一群人类，也许这群人100万年前就已经是我们的2018年了，也许还有一群人类在未来百万年后会发展到我们的公元2018年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b6CYZrjC">那么仔细想想，比我们早发展100万年且历史进程和我们一样的人类至今没有接触我们（以技术爆炸的视点来看他们本应能达到这个技术水平），只有两种可能：</p>
 <p data-pid="GnLrccht"><b>1、技术有上限，我们绝对走不远。</b></p>
 <p data-pid="mvneQEJi">2，在公元2018年到未来100万年间的某一刻甚至可能是下一秒，<b>这些</b>「人类文明」<b>消失或毁灭了</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dFrm2gDc">所以，<b>如果地球文明是唯一文明，反而说明地球的未来还具有无限种可能性而并非只有毁灭一途。</b></p>
 <p data-pid="LbDPPEF_">这里编辑一下增加点说明：很多人开始套用三体的黑暗森林法则，先不说它成立不成立，我的设想并非是和外星人接触而是实打实的多个地球（在无限的空间和时间内很可能出现的状况）。这些地球的地图和国家一模一样，甚至都在「本地」的2018年有个叫youyou的在回答这个问题。你可以不去接触外星人，但如果你在另一个星球发现了另一个你或者你的祖先，那么你会去考虑接触吗？</p>
 <p data-pid="vxUh8KkD">这是平行宇宙理论中的其中一种设想，而非三体的宇宙文明密集程度极高的设定。</p>
</body>